18 CORNELII rnolrl ’

proporro however to reaew tto coafliet. Strurrqe adoar-

tures of o U eipioa colori. Agricola odouacer us forr

ce eleo Granepiare meantoiae, where lte ie met by ro ἵ
- creaabledforcee of rte Caledoniam aeder (lolqaoae. ]

XXV. Ceterum aestate, qua sertum officii annum t
inchoabat, amplexus civitates trans Bodotriam sitas, ἵ
quia motus universarum ultra gentium et infesta
hostilis exercitus itinera timebantur, portus classe 3
exploravit Quae ab Agricola primum assumpta in Ξ
partem virium sequebatur egregia specie, quum simul ι
terra simul mari bellum impelleretur, ac saepe iisdem
cestris pedes equesque et nauticus miles misti copiis et
laetitia sua quisque facta, suos casus attollerent, ac
modo silvarum ac montium profunda, modo temper
tatum ac fluctuum adversa, hinc terra et hostis, bine
victus oceanus militari iactantia compararentur. Bri·
tannos quoque, ut ex captivis audiebatur, visa classis
obstupefaciebat‚ tamquam aperto maris sui secreto
ultimum victis perfugium clauderetur. Ad manus et

Ι arma conversi Caledoniam incolentes populi paratu
magno, maiore fama, uti mos est de ignotis, oppugnare
ultro castellum adorti, metum ut provocantes addida
rant, regrediendumque citra Bodotriam, et excedendum

(L potius quam pellerentur, ignavi specie Qum
admonebant, quum interim cognoscit hostes pluribus
agminibus irrupturos. Ac ne superante numero et
peritia locorum circumiretur, diviso et ipse in tras
partes exercitu incessit.

XXVI. Quod nbi cognitum hosti, mutato repente
consilio universi nonam legionem, ut maxime invali-
dam, nocte aggressi, inter somnum ac trepidationem,
caesis vigilibus, irrupere. Iamque in ipsis castus
pugnabatur, quum Agricola, iter hostium-,ab ex·

 

