scalocia xxxa-xxxix rr

rare, capere, atque eosdem, oblatis eliis, trucidare.
lam hostium, prout cuique ingenium erat, catervae
ι armatorum paucioribus terga praestare, quidam in-
ermes ultro ruere scaese morti offerre 3 passim arma
et corpora et laceri artus et cruenta humusset sli-
quando etiarn victis ira virtusque. Postquam silvis
appropinquavemnt collecti primos sequentium, incau-
¹tos et locorum ignaros, circumveniebant Quod ni
frequens ubique Agricola validas et expeditas cohortes
indaginis modo, et, sicubi artiora ersnt, partem equi!
tum dimissis equis, simul rariores silves equitem per-
sultare iussisset acceptum aliquod vulnus per nimiam
fiduciam foret ueterum ubi compositos firmis ordi-

'nibus sequi rursus videre, in fugam¹ versi non agmi- '

nibus, ut prius, nec alius alium respectantem rari et
vitabundi invicem longinqua atque avia petiere. Finis

sequendi nox et satietas fuit (laesa hostium sd decem
milia 3 nostrorum trecenti sexaginta cecidere, inquis
Aulus Atticus praefectus cohortis, iuvenili ardore et
ferocia equi hostibus illatus.

XXXVIII. Et nox quidem gaudio praedaque

laeta victoribus Britanni palantes mixtoque virorum
mulierumque ploratu trahere vulneratos, vocare in-
tegros, deserere domos ao perirem ultio incendere ;
eligere latebras et statim relinquere, miscere invicem
consilia aliqua, deinde separare, aliquando frangi
aspectu pignorum suorum, saepius concitari 3 satisque
constabat saevisse quosdam in coniuges ac liberos,
tamquam misererentur. Proximus dies faciem victoriae
latius aperuit3 vastum ubique silentium, secreti colles,
fumantia procul tecta, nemo exploratoribus obvius

Quibus iu omnem partem dimissis, ubi incerta fugae ¹

vestigia neque usquam conglobari hostes compertum,

 

