AGRICOLA XIII.—XVIL 13

Bolanus ct nullis delictis invisus caritatem paraverat
loco auctoritatis.

XVII. Sed ubi cum cetero orbe Vespasianus et
Britanniam recuperavit, magni duces, egregii exercitus,
minuta hostium spes. Et terrorem statim intulit
Petilius Cerialis, Brigantum civitatem, quae numero·
sissima provinciae totiuspcrhibctur, aggressus Multa ¹
proclia et aliquando non incruenta 3 magnamque

Brigantum partem aut victoria amplexus cst aut ’

bello. Et Cerialis quidem alterius successoris cu-
ram famamque obruisset scd sustinuit molem Iulius
Frontinus, vir magnus, quantum licebat, validamque et
pugnacem Silurum gentem armis subegit, super virtu-
tem hostium locorum quoque difficultates eluctatus.

mne-m. an. 78.-A.1>. 79. SuccessesosAqricolo ire
Britain. Deserit qs tlte Ordouices. Attoclr on tte

island of Moero. Terror end‘ sulmmoto of tlte .
Britons. Moderatiore aad equity ry* Ayricole's qo ’

vernarent. Hie reform of ubuum. H e establiebes forts
ared gerrisorrs, aad introduces Romen cirilizctr‘ort.

XVIII. Hunc Britanniae statum, has bellorum
vices media iam aestate transgressus Agricola invenit,
quum ct milites velut omissa expeditione ad securi·
tatem, ct hostes ad occasionem verterentur. Ordo-
vicum civitas haud multo ante adventum cius alam in
finibus suis agentem prope universam obtriverat,
eoq'ue initio erecta provincia; et quibus bellum volen-

tibus erat, probare exemplum, ac recentis legati

animum opperiri, quum Agricola, quamquam trans· ¹
vecta aestas, sparsi per provinciam numeri, praesumpta
apud militem ilh'us anni quies, tarda et contraria
bellum inchoaturo, ct plerisque custodiri suspecta
potius videbatur, irc obviam discrimini statuit 3 con· Ι

 

